# Protokollfragen

## Tipps
- kommt immer dran:
    - Mikrofone
    - Vorverarbeitung
    - HMM, zb
        - Def HMM
        - 3 Probleme + Loesungen
    - Fundamentalformel
- Literatur benutzen
- general & life advice
    - praezise antworten
    - denken, dann reden (schlechter: erst falsch und dann korrigieren)
    - Wenn man absolut keinen Plan hat, dann sagen sonst wird 10min hergeleitet
    - 1.0 guy sagt:
        - Zuhoeren und Pruefer ausreden lassen
        - denken
        - Satz formulieren, der genau die Frage beantwortet
        - antworten

## Intro
- Def ASR
- Ist Spracherkennung eher einfach oder schwierig? und wieso?

- Mensch
    - Wie funktioniert der menschliche Sprachapparat?
    - Wie wird Sprache erzeugt?
    - Schwingt die Stimmritze immer?
    - Auch Gehoerschnecke und so... ALLL OF IIIITT
    - Vokale Konsonanten Unterschied
    - stimmhafte Konsonanten?
    - Vokale durch was moduliert
    - Konsonanten durch was moduliert
    - Warum vibrieren Stimmbaender?
    - Welche lautlichen Einheiten gibt es

- Mikrofon
    - Unterteilung und Unterschiede
    - Wann was verwenden
    - Abtastfrequenz
    - Spielt beim Kondensatorm. Druck oder Energie des Schalls eine Rolle?
    - Digitalisierung (Diskretisierung & Quantisierung)
        - Welche Frequenzen wann wo? (wat)
        - Wie viele Quantisierungsstufen?
            - Welchen Effekt? (Rauschen)
        - Wo liegt menschliche Hoerschwelle?
        - Welchen Schalldruckpegel hat menschliche Sprache normalerweise?
        -  u-law
        - Wo besser aufloesen? (oberer (lauter) Bereich)


## Vorverarbeitung
- Was sind die einzelnen Schritte einer typischen Vorverarbeitung?
- Alles superdupi erklaeren
- DFT
    - Wieso Betrag nehmen?
- Fensterung
    - Wieso 10ms Verschiebung?
    - Arten von Fenstern
    - Wie viele Vektoren hat man in einem Fenster?
    - Wieso nicht Rechtecksfenster? Formel dazu (vgl Faltung = sinc)
    - Wieso 16ms Groesse gut?
        - bei 16khz sind das 256 Samples => gut fuer FFT
- Warum Mel-Skalierung?
- Warum Logarithmierung?
- Warummmm
- Wieso Phase unwichtig? (Daten sparen & menschl. Wahrnehmung)
- Cepstrum
    - Hinmalen und beschreiben
    - Welche Frequenzen wegschmeißen?

## Spracherkennung
- Moegliche Ansaetze erklaeren (det., stoch.) + Schaubild
- Fundamentalformel mit Bestandteilen erklaeren
    - Was kann man weglassen und wieso?

## Akustisches Modell
- Was wird verwendet?
- HMM Definition
- 3 Probleme + Loesungen (Formeln + Algorithmen koennen)
    - gamma bei Viterbi erklaeren
    - Was ist Training? Was ware wuenschenswert? (Max Lik)
    - Wie Parameter bei EM-Algorithmus fuer gauss mix. initialisieren?
- Wieso EM nicht gut?
- Was fuer kont. HMMs

## Sprachmodell
- Was nehmen?
- Wie P(w1w2...wN) schaetzen?
    - Warum nicht direkt?
- Probleme (+ Loesungen)?
- Was ist
    - Backoff
    - Discounting
    - Interpolation

## Suche
- zeitsynchron vs asynchron?
- A*
- Welche Heuristiken fuer Spracherkennung?
- Strahlsuche? Viterbi Strahlsuche?
- Warum suchen wir nach der besten Zustandsfolge?
